# Resumo do dia — Escritório Virtual / CRM

**Data:** 22/05/2026  
**Foco:** CRM operacional, financeiro, canais WhatsApp e compatibilidade com Supabase.

---

## 1. Financeiro

- **Modal «+ Novo lançamento»** ligado à API `POST /api/crm/financeiro/contas`.
- Botões no dashboard e nas telas **Contas a pagar** / **Contas a receber**.
- **Export CSV** ampliado em `/api/crm/relatorios/export` (`financeiro`, `contas_pagar`, `contas_receber`).

---

## 2. Plano de telas CRM (S1–S6) — implementado

| Sprint | Entregas |
|--------|----------|
| **S1** | `/crm/usuarios` (API + UI convite/papel), `/crm/onboarding-tenant` + `GET /api/crm/onboarding/status` |
| **S2** | Forms em `/crm/configuracoes`, `GET /api/crm/integracoes/status`, integrações dinâmicas, empty state em `/crm/trafego` |
| **S3** | PATCH pessoas, empresas, imóveis; edição nas fichas/drawer |
| **S4** | Edição/arquivar negócios; redirect `/crm/lead/[id]` → `/crm/leads` |
| **S5** | APIs e UI projetos/pedidos; links Negócio → Projeto → Obra → Pedido |
| **S6** | Pré-visualização CSV em relatórios |

**Arquivos-base novos:** `lib/crm/crm-api-auth.ts`, `lib/crm/health-checks.ts`, `lib/internal-api-headers-client.ts`, migração `hub_tenants_settings`, APIs `usuarios`, `onboarding/status`, `integracoes/status`, `tenant-settings`, `projetos`, `pedidos`.

**Docs relacionados:** `docs/menu-lateral-crm-resumo.md`, `docs/crm-sidebar-navigation.md`, `docs/plano-telas-crm.md`.

`npm run build` — OK.

---

## 3. Menu lateral CRM

- Inventário das **11 gavetas / 28 itens** (`lib/crm-nav-groups.ts`).
- Resumo e gap analysis por rota no doc do menu.

---

## 4. Canais WhatsApp — produto e UX

**Decisão:**

- `/crm/canais` = **só monitorização** (estado da instância).
- **Cadastro** (região/proxy + criar instância UAZAPI) e **QR/pareamento** = na **ficha do agente** / wizard, em **dois passos**.

**`AgenteUazapiBlock`**

- Passo 1: região + criar instância (sem QR).
- Passo 2: modo QR/código, gerar QR, reconectar (só com instância criada).
- Indicadores visuais «1. Cadastro» / «2. Ligar WhatsApp».
- Textos do card, sideover e **`AgenteNovoWizard`** (passo Canal) alinhados.

**`/crm/canais`**

- Texto explicando cadastro vs QR.
- Filtro de canais relevantes com fallback quando `modo_operacao` não existe.

**`CrmCanalSideover`**

- Copy de leitura apenas; configuração na ficha do agente.

---

## 5. Correções de banco / API (colunas em falta)

| Coluna | Sintoma | Solução |
|--------|---------|---------|
| `modo_operacao` | Lista de canais vazia / erro SQL | Fallback em `/api/hub/canais`; migração `20260528120000_hub_agente_modo_operacao.sql` |
| `uazapi_snapshot_at` | Idem | Fallback progressivo no SELECT |
| `arquivado_em` | `column … does not exist` | `lib/hub/hub-agente-column-compat.ts`; fallback em canais e agentes; migração `20260522200000_hub_agente_arquivado_em.sql` (+ `arquivado_motivo`) |

**Outros ajustes**

- Tipagem TypeScript em `/api/hub/canais`.
- Webhook WhatsApp (`resolver-linha-whatsapp.ts`) sem depender de `arquivado_em` quando a coluna não existe.
- Mensagem clara em arquivar agente se a migração ainda não foi aplicada.

---

## 6. Migrações recomendadas (Supabase)

Aplicar quando possível:

1. `20260528120000_hub_agente_modo_operacao.sql`
2. `20260522200000_hub_agente_arquivado_em.sql`
3. `20260522180000_hub_tenants_settings.sql` (se ainda não aplicada)

```bash
supabase db push
```

---

## 7. Backlog (não feito neste dia)

- Copiloto completo, `/crm/conteudo`, OAuth Meta/Google, DRE/NFe.
- Matriz «Status» por item no menu (se ainda incompleta no doc).

---

## 8. Como validar rapidamente

1. `/crm/canais` — lista carrega sem erro SQL.
2. Ficha do agente → WhatsApp → cidade → criar instância → depois QR.
3. Financeiro → novo lançamento + export CSV.
4. Rotas novas: usuários, onboarding, configurações, relatórios com preview.
